# Отток клиентов телекоммуникационной компании

## Описание проекта
Оператор связи разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе данных. С помощью исследования и кластеризации клиентов необходимо сделать выводы и сформулировать рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.

## Выводы

Нам доступны данные о пользователях вымешленной телекоммуникационной компании Telco. На этапе предобработки данных мы исправили стиль названия колонок, заменили пропуски, заменили значения бинарных колонок и убедились что дубликаты отсутствуют.

Анализ средних значений нам показал:
- большинство пользователей младше 65 лет
- почти все пользователи используют телефонную связь от компании Telco
- в среднем клиент пользуетя услугами компании 32 месяца
- 27% пользователей ушли в отток

Сравнив пользователей попавших в отток, с теми кто не попал в группу оттока, мы увидели основные отличия:
- чаще заключают контракт без даты окончания и оплачивают услуги онлайн
- меньше пользуются дополнительными услугами
- большинство тех, кто попал в группу оттока, пользуються услугами компании меньше 10 месяцев

Методом k-means мы выполнили кластеризацию и получили 5 кластеров, которые отличаются средними значениями оттока. Для каждого кластера сформаровали рекомендации по взаимодействия с клиентами и их удержанием.

**Кластер 0** (7.4% оттока). Самая лояльная аудитория, приносит наименьшую выручку компании. Подключена телефонная связь и не подключен интернет, из-за этото недоступны все дополнительные услуги. Для поддержания лояльности предлогать подключить интернет с дополнительными услугами со скидкой к уже имеющейся телефонной связи. Можно делать акцент на долгосрочных контрактах 1-2 года.

**Кластер 1** (11.4% оттока). Лояльная аудитория. Отличается от кластера 0 тем, что подключен интернет и дополнительные услуги. Больше всех пользуется дополнительными услугами, более активно заключает долгосрочные контракты, больше всех платит ежемесячно, дольше всех пользуется услугами компании. Как вариант, предлагать скидки на дополнительные услуги той части, которая не пользуется ими.

**Кластер 2** (42.4% оттока). Пользователи которые скорее всего уйдут в отток. Пользуются в основном телефонной связью и интернетом, заключен контракт без даты окончания. Предлагать заключить долгосрочный контракт на взаимовыгодных условиях. После, рекламировать дополнительные услуги со скидкой.

**Кластер 3** (24.9% оттока). Кластер выделяется только отсутствием телефонной связи и подключенным интернетом по DSL. Предлагать подключить телефонную связь и альтернативу DSL - оптоволокно, как возможность получить более быстрое интернет соединение.

**Кластер 4** (49.9% оттока). Пользователи которые скорее всего уйдут в отток. Пользуются в основном телефонной связью и интернетом, заключен контракт без даты окончания. Предлагать заключить долгосрочный контракт на взаимовыгодных условиях. После, рекламировать дополнительные услуги со скидкой.

## Стек
`pandas`, `matplotlib`, `sklearn`, `scipy`