Компанії зацікавлені у відповіді на два питання:
    Чи буде маркетингова кампанія успішною?
    Якщо кампанія виявиться успішною, то яку частину цього успіху можна віднести на рахунок реклами?

Щоб відповісти на друге питання, зазвичай проводять A/B-тестування. Більшість людей зазнають впливу реклами (експериментальна група), тоді як невелика частина (контрольна група) замість цього побачить соціальну рекламу (PSA) або нічого, але в тому ж місці та того ж розміру, що й звичайна реклама.

Мета цього набору даних - проаналізувати групи, визначити, чи є різниця між групами статистично значущою.


План дій:
1. Огляд даних
2. Предобробка даних
3. Аналіз даних
4. Аналіз A/B тесту
5. Висновки

Доступні дані:
- user id: Ідентифікатор користувача (унікальний)
- test group: Якщо «ad» - людина бачила рекламу, якщо «psa» - тільки соціальну рекламу
- converted: Якщо людина купила товар, то True, інакше - False
- total ads: Кількість оголошень, які побачила людина
- most ads day: День, коли людина побачила найбільшу кількість оголошень
- most ads hour: Година дня, коли людина побачила найбільшу кількість оголошень


# Висновки

Аналіз даних показав, що кількість переглянутої реклами впливає на рівень конверсії, проте існує певний ліміт, після якого ефективність знижується, ймовірно, через ефект "банерної сліпоти". В діапазоні 44-202 переглянутої реклами, конверсія в експериментальній группі вища, в деяких випадках в 2 рази. Конверсія змінюється залежно від дня тижня та часу доби: максимальні значення спостерігаються в понеділок і в період 15:00–16:00, хоча є додаткові пікові значення, що можуть бути зумовлені різними часовими поясами користувачів.

Аномально висока активність у проміжку 04:00–07:00 та низька конверсія в контрольній групі можуть вказувати на проблеми з розподілом користувачів або навіть на присутність ботів. Аналіз статистичних даних підтвердив, що реклама має значний вплив на успіх кампанії, оскільки конверсія в експериментальній і контрольній групах відрізняється статистично, p-value близьке до 0.