### Исследовательский анализ данных о владельцев банковских карт и информации о их транзакциях.

В данных представлена информация о пользователях, включая их возраст, место жительства, тип кредитной карты, лимит, тип компании в которой работают и информация о транзакциях.

Большинство пользователей проживает в четырех городах (COCHIN, BANGALORE, CALCUTTA, BOMBAY).

Распределение пользователей по типам карт почти равномерное. Наибольшее число пользователей (38) приходится на средний сегмент карт (Gold), в то время как низкий сегмент (Silver) и премиальный сегмент (Platinum) имеют 30 и 32 пользователя соответственно. Владельцы карт Silver и Gold имеют одинаковый средний возраст. В то же время, владельцы премиальных карт Platinum в среднем моложе на 5-6 лет.

Люди более возрастной категории имеют самые высокие лимиты (от 100к до 500к). Средний возраст этой группы составляет 50 лет. В то же время, люди младшей возрастной категории обладают лимитами в размере 10к. Средний возраст этой группы составляет 40 лет.

Средний кредитный лимит у владельцев карт Gold является наибольшим по сравнению с Platinum и Silver, у которых лимит примерно одинаковы.

Денежный оборот у карт Gold и Platinum примерно одинаковый, и значительно превышает оборот у карт Silver, который в два раза меньше.
Медиана трат для всех трех типов карт примерно одинакова, что может свидетельствовать о схожих потребностях и поведении пользователей.
Карты Gold и Silver имеют большое количество аномально больших и маленьких транзакций, тогда как карты Platinum имеют меньше выбросов, что может указывать на более консервативное поведение пользователей.

Молодые люди в возрасте от 18 до 29 лет являются самыми активными пользователями банковских карт. Среди людей в возрасте от 30 до 59 лет обороты примерно одинаковы, в то время как люди в возрасте от 60 до 79 лет пользуются картами меньше, чем остальные группы.
Стоимость транзакций распределена примерно одинаково.
Возрастная группа от 18 до 29 лет в основном пользуется картами Gold, в то время как группы от 30 до 39 лет и от 70 до 79 лет предпочитают карты Silver и Gold. Люди в возрасте от 40 до 69 лет предпочитают карты Platinum и Gold, при этом группа в возрасте от 50 до 59 лет пользуется как картами Gold, так и Platinum.

Владельцы карт типа Gold предпочитают тратить больше на авиабилеты, автобусные билеты, фотоаппараты, petro, аренду жилья, сандалии и ж/д билеты.
Владельцы карт типа Platinum предпочитают тратить больше на автомобили, мотоциклы, одежду, ювелирные изделия и билеты в кино.
У владельцев карт типа Silver можно выделить предпочтения по таким категориям, как сандалии, ж/д билеты, билеты в кино и фотоаппараты.