# Анализ клиентов приложения Zomato

База данных приложения доставки еды представляет собой обширную коллекцию таблиц, в которых хранится вся важная информация, связанная с приложением доставки еды. Она содержит информацию о заказах, сделанных пользователями, продуктах питания, доступных в приложении, меню различных ресторанов, самих ресторанах и пользователях, зарегистрированных в приложении.


#### Задача исследования

На основе анализа данных выделить основной сегмент клиентов и подготовить план действий по удержанию клиентов.

Перед решением задачи понадобится обзор данных. Затем на этапе предобработка данных исправим ошибки.

На этапе исследования данных посмотрим на активность клиентов, количество, сумму заказов, метрики MAU и конверсию в последующие покупки. Выделим основной сегмент клиентов, важный для компании.

В выводе дадим базовые рекомендации по взаимодействия с клиентами и их удержанием.

#### Этапы исследования

1. Обзор данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Вывод


# Выводы

За период 2017-10-04 по 2020-06-26 было совершенно **148670 заказов**. Всего за этот период были активны **77584 клиентов**. Среднее количество заказов на одного клиента равняется **1.9**.

До августа 2018 метрика **MAU росла либо не падала**. После августа 2018 метрика показывает **тенденцию к падению**.

Типичный клиент: мужчина, не женат/в отношениях, получает высшее образование, не имеет доходов, выпускных курсов, возраст 18-28 лет, размер семьи 2-3 (сложно трактовать эту категорию так, как не понятно про какую семью идет речь: либо муж/жена и дети, либо брат/сестра и родители).

Сумма заказов, в некоторых категориях, колеблется +- в одних значения. Например: "в браке" в категории "семейный статус", "нанятый сотрудник" и "самозанятый" в категории "профессия",  "выпускник" и "аспирант" в категории "образование".

Примерно у **15% клиентов** количество продуктов в одном заказе **больше 16**, что является аномальным значением на фоне всех клиентов. Именно эти клиенты делают **80% оборота** денежных средств для приложения.

Конверсия в последующие покупки для больших клиентов **крайне мала**. Для сравнения, у небольших клиентов конверсия во вторую покупку в **4.7 раза больше**, в третью в **24.2 раза больше**, в четвертую в **179 раз больше**.

**Рекомендации:**
1. конверсия в последующие покупки у крупных клиентов крайне мала, для них нужно обеспечить приятные акционные предложения / накопительные системы скидок / бесплатную доставку, все это для того чтоб увеличить привлекательность последующих покупок
2. провести маркетинговую компанию, нацеленную на крупных клиентов (госучреждения, компаниии, учебные заведения), обеспечить выгодные условия для первого заказа и создать условия для удержания для последующих заказов

## Стек
`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `os`