На проекті, де користувач може відправити лайк іншому користувачу, для збільшення кількості відправлених лайків провели тест на заміну іконки на кнопці з серця на галочку.  При нажатті на хрестик користувача пропонується наступний користувач. Тестовий варіант запустили на користувачів з непарним sender_id 24 березня о 16:00, на парних користувачах залишили базовий варіант.

План дій:
1. Огляд даних
2. Предобробка даних
3. Аналіз даних
4. Аналіз АБ тесту
5. Висновки

Доступні дані:
* sender_id - id користувача
* platform_id - id платформи
* time_stamp - час виконання дії
* gender - гендер користувача
* reg_date - дата реєстрації


# Висновки

1. У датасеті виявлено помилки, такі як неправильний формат стовпців `time_stamp` та `reg_date`, наявність дублікатів і пропущені значення в стовпці `gender`.

2. Усього у стовпці `gender` зафіксовано 171 пропуск, з яких 148 з’явилися до початку тесту, а 23 — після. Всі вони належать трьом користувачам, які зареєструвалися в один день. Це може свідчити про технічну помилку або особливості реєстрації цих користувачів.

3. Оскільки користувачі можуть ставити десятки лайків і дизлайків на хвилину, всі такі рядки позначаються як дублікати.

4. Активність користувачів до і після тесту:
    - до тесту чоловіки були активні переважно з 21:00 до 4:00 (пік о 24:00), а жінки — з 5:00 до 20:00 (з кількома піками о 6:00, 10:00, 11:00, 15:00, 16:00 та 20:00)
    - **після запуску тесту розподіл активності змінився**: більшість дій почали виконуватися у другій половині дня, після 15:00. Чоловіки стали найактивнішими з 23:00 до 4:00 (пік о 23:00), а жінки — з 7:00 до 11:00 та 17:00 до 19:00 (пік 17:00-19:00)

5. **Частота використання платформи:**
    - після тесту у жінок частота використання платформи (`platform_id`) 6 суттєво знизилася — з 72% до 58%. У чоловіків падіння менш значне — з 56% до 52%.

6. Кількість дій до і після тесту:
    - до тесту чоловіки в середньому здійснювали вдвічі більше дій, ніж жінки (32 проти 17). Це співвідношення зберігалося і збільшувалося на більш високих квантилях
    - **після тесту загальна активність значно впала**: середні значення зменшилися вдвічі (16 проти 8), а також скоротилися значення за квантилями

7. Порівняння контрольної та тестової груп. Середні значення по контрольній та тестовій групах залишилися приблизно рівними (15,5 проти 13,9). Проте, починаючи з 99%-го квантиля, контрольна група демонструє значні викиди, які можуть вплинути на результати тесту. Максимальні значення у контрольній групі значно перевищують тестову (1154 проти 402).

8. Перевірка гіпотез:
    - нульова гіпотеза (H0) стверджує, що заміна іконки лайка не впливає на кількість відправлених лайків
    - альтернативна гіпотеза (H1) передбачає, що така зміна збільшить кількість лайків

За результатами тесту:
- контрольна група (3722 користувачі) здійснила 53772 дії (14.4 на користувача)
- тестова група (3603 користувачі) здійснила 48604 дії (13.5 на користувача)
- **p-value = 0.14 > 0.05, що означає, що немає статистично значущих відмінностей між групами**

Таким чином заміна іконки не призвела до збільшення кількості лайків.