# Анализ результатов А/Б-тестирования

**Задача исследования**

На основе датасета с действиями пользователей, требуется провести оценку результатов А/Б теста.

**Ход исследования**

Для проведения исследования доступны:

* cookie_cats.csv - данные об активности игроков в мобильной игре.

Перед решением задачи понадобится обзор данных. На этапе предобработки исправим найденные ошибки.

Далее проверим корректность проведения теста и проведем исследовательский анализ.

**Этапы исследования:**
1. Обзор данных
2. Предобработка данных
3. Корректность проведения теста
4. Исследовательский анализ
5. Анализ результатов А/Б тестирования
6. Выводы

# Выводы

На этапе обзора данных ошибок не было найдено, поэтому этап предобработки пропущен.

Ошибок в методологии проведения А/B теста не выявлено.

Из выборки была удалена одна запись с аномальным значением количества пройденных уровней.

Исследовательский анализ данных показал:
* параметры выборок отличаются только значением медианы (17 против 16) и 75 квантилем (50 против 52)
* если посчитать количество игроков по группам, которые прошли 825 или более уровней, у группы `gate_40` лучше результаты (108 против 88), но выборка небольшая и делать выводы нельзя
* ретеншн 1-го и 7-го дня больше у группы `gate_30` (0.448-0.442, 0.19-0.182 соответственно)

**Анализ результатов А/Б тестирования**

Всего было сформировано три гипотезы:
1. Между группой `gate_30` и `gate_40` метрика ретеншн 1-го дня не имеет значимой разницы
2. Между группой `gate_30` и `gate_40` метрика ретеншн 7-го дня не имеет значимой разницы
3. Между группой `gate_30` и `gate_40` среднее количество пройденых уровней не имеет значимой разницы

Результаты анализа:
1. Тест не выявил значимых различий между метрикой ретеншн 1-го дня, нулевая гипотеза не отклоняем
2. Тест показал значимые различия между метрикой ретеншн 7-го дня, нулевая гипотеза отклоняется
3. Тест не выявил значимых различий между средним количество пройденых уровней, нулевая гипотеза не отклоняем

Само тестирование было проведено корректно.