АБ тестування на сайті проводиться для порівняння конверсії в ключову дію на різних фонів. Група А використовує білий фон, а група Б — темний. Метою є визначити, який фон сприяє вищій конверсії та покращує взаємодію користувачів із сайтом.

План дій:
- Огляд даних
- Аналіз даних
- Аналіз A/B тесту
- Висновки

Доступні дані:
- User ID: Слугує ідентифікатором для кожного користувача.
- Group: ідентифікатор групи (A, B).
- Page Views: Кількість сторінок, переглянутих користувачем під час сеансу.
- Time Spent: Загальна кількість часу в секундах, яку користувач провів на сайті під час сесії.
- Conversion: Показує, чи виконав користувач ключову дію (так/ні).
- Device: Тип пристрою, який використовується для доступу до сайту.
- Location: Країна у Великобританії, в якій знаходиться користувач.

**Висновки**

Розмір датасета 5000 рядків і 8 стовбців.
В АБ тесті приймало участь 5000 юзерів.
В групі А 2519 унікальних користувачів, в групі Б 2481.
Перетину юзерів між групами немає.

У тестовій групі незначно менше переглядають сторінок — 7.49 проти 7.58. На ПК кількість сторінок однакова, на телефоні зменшилася — 7.44 проти 7.64.

У тестовій групі незначно більше проводять часу на сайті — 243.3 проти 241.7. Оскільки це штучно згенеровані дані, якщо дивитися на середні показники часу, проведеного на одній сторінці, то в тестовій групі ці показники будуть меншими, ніж у контрольній. Це не може бути так, якщо враховувати час, проведений на всіх сторінках.

Конверсія вищая у тестовій групі — 0.14 проти 0.05.

За локаціями:
- кількість переглянутих сторінок незначно збільшилася в Англії (7.63–7.59) та Уельсі (7.48–7.45), зменшилася в Північній Ірландії (7.32–7.64) та Шотландії (7.53–7.63).
- кількість часу, проведеного на сайті, збільшилася в Англії (249–241) та Північній Ірландії (247–238), зменшилася в Шотландії (230–237) і незначно в Уельсі (245–248).
- конверсія стабільно вища у тестовій групі в кожній локації.

Аналіз АБ тесту показав, що конверсія в тестовій групі **більше** ніж в контрольній і становить **0.14 проти 0.05**.